### 记录结构

可以使用或 readonly record struct 声明值类型记录。现在，可以通过 record class 声明阐明 record 是引用类型

### 结构类型的改进

C# 10 引入了与结构类型相关的以下改进：

- 可以在结构类型中声明实例无参数构造函数，并在声明实例字段或属性时对它们进行初始化。
- 表达式的左侧操作数可以是任何结构类型，也可以是匿名（引用）类型

### 内插字符串处理程序

可以创建一种类型，该类型从内插字符串表达式生成结果字符串。.Net 库在许多 API 中都使用此功能。[编写自定义字符串内插处理程序教程](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/whats-new/tutorials/interpolated-string-handler)

### 全局 using 指令

可将 global 修饰符添加到任何 global，以指示编译器该指令适用于编译中的所有源文件。这通常是项目中的所有源文件。

### 文件范围的命名空间声明

可使用声明的新形式，声明所有后续声明都是已声明的命名空间的成员：

~~~ c#
namespace MyNamespace
~~~

这个新语法为 namespace 声明节省了水平和垂直空间。

### 扩展属性模式

从 C# 10 开始，可引用属性模式中嵌套的属性或字段。例如，窗体的模式

~~~ c#
{ Prop1.Prop2: pattern}
~~~

在 C# 10 及更高版本中有效，且其等效项

~~~ c#
{ Prop1: { Prop2: pattern } }
~~~

在 C# 8.0 及更高版本中有效。

[扩展属性模式](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/proposals/csharp-10.0/extended-property-patterns)

### Lambda 表达式改进

C# 10 包括了对 Lambda 表达式的处理方式的许多改进：

- Lambda 表达式可以具有自然类型，这使编译器可从 Lambda 表达式或方法组推断委托类型。
- 如果编译器无法推断返回类型，Lambda 表达式可以声明该类型。
- 属性可应用于 Lambda 表达式。

这些功能使 Lambda 表达式更类似于方法和本地函数。在不声明委托类型的变量的情况下，这些改进使得人们可以更容易使用 Lambda 表达式，并且它们可以与新的 ASP.NET Core 最小的 API 更无缝地工作。

### 常数内插字符串

在 C# 10 中，如果所有占位符本身均为常量字符串，可以使用 const 来初始化 const 字符串。 在生成应用程序中使用的常量字符串时，字符串内插可以创建更多可读的常量字符串。占位符表达式不能为数值常量，因为在运行时这些常量会转换为字符串。当前区域性可能会影响其字符串表示形式。

### 记录类型可以密封 ToString

在 C# 10 中，在记录类型中重写 ToString 时可以添加 sealed 修饰符。密封 ToString 方法可阻止编译器为任何派生的记录类型合成 ToString 方法。sealed ToString 确保了所有派生记录类型都使用某个通用基记录类型中定义的 ToString 方法。

### 在同一析构中进行赋值和声明

此更改取消了早期 C# 版本中的限制。以前，析构可以将所有值赋给现有变量，或将新声明的变量初始化：

~~~c#
// Initialization:
(int x, int y) = point;

// assignment:
int x1 = 0;
int y1 = 0;
(x1, y1) = point;
~~~

C# 10 取消了此限制：

~~~c#
int x = 0;
(x, int y) = point;
~~~

### 改进型明确赋值

在 C# 10 及更低版本中，在许多情况下，明确赋值和 Null 状态分析都会生成误报警告。这些通常涉及与布尔常量的比较，仅在 if 语句中的 true 或 false 语句以及 Null 合并表达式中使用变量。这些示例会在早期版本的 C# 中生成警告，但在 C# 10 中不会：

~~~c#
string representation = "N/A";
if ((c != null && c.GetDependentValue(out object obj)) == true)
{
   representation = obj.ToString(); // undesired error
}

// Or, using ?.
if (c?.GetDependentValue(out object obj) == true)
{
   representation = obj.ToString(); // undesired error
}

// Or, using ??
if (c?.GetDependentValue(out object obj) ?? false)
{
   representation = obj.ToString(); // undesired error
}
~~~

此次改进的主要影响是，针对明确赋值和 Null 状态分析的警告更加准确。

### 允许在方法上使用 AsyncMethodBuilder 特性

在 C# 10 及更高版本中，除了可以为所有返回给定任务类型的方法指定方法生成器类型外，还可以为单个方法指定其他异步方法生成器。自定义异步方法生成器可以实现高级的性能优化方案，其中给定的方法可受益于自定义生成器。

